Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/geometries.po
Languages: ja, zh_hans

source: In addition to the :command:`ST_GeometryFromText` function, there are many other ways to create geometries from well-known text or similar formatted inputs:
ja: :command:`ST_GeometryFromText` 関数に加えて、Well-Known Text や類似フォーマットの入力からジオメトリを生成する方法がほかにも多数あります:
zh_hans: 除了:command:`ST_GeometryFromText`函数之外，还有许多其他方法可以从常用文本或类似格式的输入创建几何图形:

source: In addition to emitters for the various forms (WKT, WKB, GML, KML, JSON, SVG), PostGIS also has consumers for four (WKT, WKB, GML, KML). Most applications use the WKT or WKB geometry creation functions, but the others work too. Here's an example that consumes GML and output JSON:
ja: さまざまな形式 (WKT, WKB, GML, KML, JSON, SVG) の出力に加えて、PostGIS には、4件の入力フォーマット (WKT, WKB, GML, KML) があります。ほとんどのアプリケーションは、ジオメトリ生成関数に対して WKT または WKB を使いますが、他を使うものもあります。GML 入力と JSON 出力の例を示します:
zh_hans: 除了各种形式的发射器（WKT、WKB、GML、KML、JSON、SVG）之外，PostGIS还具有四个消费者（WKT、WKB、GML、KML）。大多数应用程序使用WKT或WKB几何创建函数，但其他函数也可用。下面是一个消费GML并输出JSON的示例:

source: Casting from Text
ja: 文字列からのキャスト
zh_hans: 从文本中解析

source: The :term:`WKT` strings we've see so far have been of type 'text' and we have been converting them to type 'geometry' using PostGIS functions like :command:`ST_GeomFromText()`.
ja: これまで見てきた :term:`WKT` 文字列は「文字列」型であり、:command:`ST_GeomFromText()` のような PostGIS 関数を使って「ジオメトリ」型に変換していました。
zh_hans: 到目前为止，我们看到的:term:`WKT`字符串都是'text'类型，我们已经使用PostGIS函数如:command:`ST_GeomFromText()`将它们转换为'geometry'类型。

source: PostgreSQL includes a short form syntax that allows data to be converted from one type to another, the casting syntax, `oldata::newtype`. So for example, this SQL converts a double into a text string.
ja: PostgreSQL にはある型から別の型に変換するのに、キャスト構文という `oldata::newtype` のように短い形式の構文があります。たとえば、次の SQL は倍精度浮動小数点数を文字列に変換します。
zh_hans: PostgreSQL包含一种简短的语法，允许将数据从一种类型转换为另一种类型，即转换语法，`oldata::newtype`。因此，例如，这个SQL将一个双精度浮点数转换为文本字符串。

source: Less trivially, this SQL converts a :term:`WKT` string into a geometry:
ja: より重要なのは、この SQL は :term:`WKT` 文字列をジオメトリに変換します:
zh_hans: 较不平凡的是，这个SQL将一个:term:`WKT`字符串转换为几何图形:

source: One thing to note about using casting to create geometries: unless you specify the SRID, you will get a geometry with an unknown SRID. You can specify the SRID using the "extended" well-known text form, which includes an SRID block at the front:
ja: ジオメトリを生成するためのキャストの使用での注意点: SRID を指定しない場合には、SRID 不明のジオメトリが得られます。「拡張」Well-Known Text 形式を使うと、先頭に SRID ブロックを取り込めるので、SRID を指定することができます:
zh_hans: 使用转换创建几何图形时需要注意的一点是：除非您指定SRID，否则您将获得一个具有未知SRID的几何图形。您可以使用"扩展"的常用文本形式指定SRID，该形式在前面包含一个SRID块:

source: It's very common to use the casting notation when working with :term:`WKT`, as well as `geometry` and `geography` columns (see :ref:`geography`).
ja: 「ジオメトリ」と「ジオグラフィ」 (:ref:`geography` 参照) のカラムと同じように :term:`WKT` を使うときにキャスト標記を使つかうのは非常に一般的です。
zh_hans: 在处理:term:`WKT`、`geometry`和`geography`列（参见:ref:`geography`）时，使用转换符号是非常常见的。

source: Function List
ja: 関数リスト
zh_hans: 函数列表

source: `ST_Area <http://postgis.net/docs/ST_Area.html>`_: Returns the area of the surface if it is a polygon or multi-polygon. For "geometry" type area is in SRID units. For "geography" area is in square meters.
ja: `ST_Area <https://postgis.net/docs/ja/ST_Area.html>`_: ポリゴン化マルチポリゴンの場合には、表面の面積を返します。ジオメトリ型では SRID の単位です。ジオグラフィ型では平方メートル単位です。
zh_hans: `ST_Area <http://postgis.net/docs/ST_Area.html>`_: 如果几何对象是多边形或多面体，则返回其表面积。对于“geometry”类型，面积以SRID单位表示。对于“geography”类型，面积以平方米表示。

source: `ST_AsText <http://postgis.net/docs/ST_AsText.html>`_: Returns the Well-Known Text (WKT) representation of the geometry/geography without SRID metadata.
ja: `ST_AsText <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsText.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィの SRID メタデータを持たない Well-Known Text (WKT) 表現を返します。
zh_hans: `ST_AsText <http://postgis.net/docs/ST_AsText.html>`_: 返回几何/地理对象的不带SRID元数据的Well-Known Text（WKT）表示。

source: `ST_AsBinary <http://postgis.net/docs/ST_AsBinary.html>`_: Returns the Well-Known Binary (WKB) representation of the geometry/geography without SRID meta data.
ja: `ST_AsBinary <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsBinary.html>`_: ジオメトリ/ジオグラフィの SRID メタデータを持たない Well-Known Binary (WKB) 表現を返します。
zh_hans: `ST_AsBinary <http://postgis.net/docs/ST_AsBinary.html>`_: 返回几何/地理对象的不带SRID元数据的Well-Known Binary（WKB）表示。

source: `ST_EndPoint <http://postgis.net/docs/ST_EndPoint.html>`_: Returns the last point of a LINESTRING geometry as a POINT.
ja: `ST_EndPoint <https://postgis.net/docs/ja/ST_EndPoint.html>`_: LINESTRING ジオメトリの最後のポイントを POINT として返します。
zh_hans: `ST_EndPoint <http://postgis.net/docs/ST_EndPoint.html>`_: 返回一个 LINESTRING 几何对象的最后一个点，作为一个 POINT。

source: `ST_AsEWKB <http://postgis.net/docs/ST_AsEWKB.html>`_: Returns the Well-Known Binary (WKB) representation of the geometry with SRID meta data.
ja: `ST_AsEWKB <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsEWKB.html>`_: ジオメトリの SRID メタデータを持つ Well-Known Binary (WKB) 表現を返します。
zh_hans: `ST_AsEWKB <http://postgis.net/docs/ST_AsEWKB.html>`_: 返回具有SRID元数据的几何对象的Well-Known Binary（WKB）表示。

source: `ST_AsEWKT <http://postgis.net/docs/ST_AsEWKT.html>`_: Returns the Well-Known Text (WKT) representation of the geometry with SRID meta data.
ja: `ST_AsEWKT <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsEWKT.html>`_: ジオメトリの SRID メタデータを持つ Well-Known Text (WKT) 表現を返します。
zh_hans: `ST_AsEWKT <http://postgis.net/docs/ST_AsEWKT.html>`_: 返回具有SRID元数据的几何对象的Well-Known Text（WKT）表示。

source: `ST_AsGeoJSON <http://postgis.net/docs/ST_AsGeoJSON.html>`_: Returns the geometry as a GeoJSON element.
ja: `ST_AsGeoJSON <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsGeoJSON.html>`_: ジオメトリを GeoJSON 要素として返します。
zh_hans: `ST_AsGeoJSON <http://postgis.net/docs/ST_AsGeoJSON.html>`_: 将几何对象返回为一个 GeoJSON 元素。

source: `ST_AsGML <http://postgis.net/docs/ST_AsGML.html>`_: Returns the geometry as a GML version 2 or 3 element.
ja: `ST_AsGML <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsGML.html>`_: ジオメトリを GML バージョン 2 または 3 として返します。
zh_hans: `ST_AsGML <http://postgis.net/docs/ST_AsGML.html>`_: 将几何对象返回为一个 GML 版本 2 或 3 元素。

source: `ST_AsKML <http://postgis.net/docs/ST_AsKML.html>`_: Returns the geometry as a KML element. Several variants. Default version=2, default precision=15.
ja: `ST_AsKML <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsKML.html>`_: ジオメトリを KML 要素として返します。いくつかの形式があり、デフォルトバージョンは 2 で、デフォルト精度は 15 です。
zh_hans: `ST_AsKML <http://postgis.net/docs/ST_AsKML.html>`_: 将几何对象返回为一个 KML 元素。有几种变体。默认版本为2，默认精度为15。

source: `ST_AsSVG <http://postgis.net/docs/ST_AsSVG.html>`_: Returns a Geometry in SVG path data given a geometry or geography object.
ja: `ST_AsSVG <https://postgis.net/docs/ja/ST_AsSVG.html>`_: ジオメトリまたはジオグラフィを与えるとジオメトリを SVG path データで返します。
zh_hans: `ST_AsSVG <http://postgis.net/docs/ST_AsSVG.html>`_: 给定几何或地理对象，返回 SVG 路径数据中的几何。

source: `ST_ExteriorRing <http://postgis.net/docs/ST_ExteriorRing.html>`_: Returns a line string representing the exterior ring of the POLYGON geometry. Return NULL if the geometry is not a polygon. Will not work with MULTIPOLYGON
ja: `ST_ExteriorRing <https://postgis.net/docs/ja/ST_ExteriorRing.html>`_: POLYGON ジオメトリの外側リングを表現するラインストリングを返します。ジオメトリがポリゴンでない場合には NULL を返します。MULTIPOLYGON では動作しません
zh_hans: `ST_ExteriorRing <http://postgis.net/docs/ST_ExteriorRing.html>`_: 返回表示多边形几何的外部环的线串。如果几何对象不是多边形，则返回NULL。不适用于MULTIPOLYGON

source: `ST_GeometryN <http://postgis.net/docs/ST_GeometryN.html>`_: Returns the 1-based Nth geometry if the geometry is a GEOMETRYCOLLECTION, MULTIPOINT, MULTILINESTRING, MULTICURVE or MULTIPOLYGON. Otherwise, return NULL.
ja: `ST_GeometryN <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeometryN.html>`_: ジオメトリが GEOMETRYCOLLECTION, MULTIPOINT, MULTILINESTRING, MULTICURVE, MULTIPOLYGON の場合には、1 始まりで N 番目のジオメトリを返します。他のタイプでは NULL を返します。
zh_hans: `ST_GeometryN <http://postgis.net/docs/ST_GeometryN.html>`_: 如果几何对象是GEOMETRYCOLLECTION、MULTIPOINT、MULTILINESTRING、MULTICURVE或MULTIPOLYGON，则返回基于1的第N个几何对象。否则，返回NULL。

source: `ST_GeomFromGML <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromGML.html>`_: Takes as input GML representation of geometry and outputs a PostGIS geometry object.
ja: `ST_GeomFromGML <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeomFromGML.html>`_: 入力としてジオメトリの GML 表現を取って、PostGIS ジオメトリオブジェクトを出力します。
zh_hans: `ST_GeomFromGML <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromGML.html>`_：输入 GML，并输出为 PostGIS 的几何对象。

source: `ST_GeomFromKML <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromKML.html>`_: Takes as input KML representation of geometry and outputs a PostGIS geometry object
ja: `ST_GeomFromKML <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeomFromKML.html>`_: 入力としてジオメトリを表現する KML を取り、PostGIS ジオメトリを出力します
zh_hans: `ST_GeomFromKML <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromKML.html>`_: 接受几何的 KML 表示形式，并输出一个 PostGIS 几何对象

source: `ST_GeomFromText <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromText.html>`_: Returns a specified ST_Geometry value from Well-Known Text representation (WKT).
ja: `ST_GeomFromText <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeomFromText.html>`_: Well-Known Text (WKT) 表現から、指定した ST_Geometry 値を返します。
zh_hans: `ST_GeomFromText <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromText.html>`_: 从 Well-Known Text 表示（WKT）中返回指定的 ST_Geometry 值。

source: `ST_GeomFromWKB <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromWKB.html>`_: Creates a geometry instance from a Well-Known Binary geometry representation (WKB) and optional SRID.
ja: `ST_GeomFromWKB <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeomFromWKB.html>`_: Well-Known Binary (WKB) 表現と任意引数 SRID からジオメトリを生成します。
zh_hans: `ST_GeomFromWKB <http://postgis.net/docs/ST_GeomFromWKB.html>`_: 从 Well-Known Binary 几何表示（WKB）和可选 SRID 创建一个几何实例。

source: `ST_GeometryType <http://postgis.net/docs/ST_GeometryType.html>`_: Returns the geometry type of the ST_Geometry value.
ja: `ST_GeometryType <https://postgis.net/docs/ja/ST_GeometryType.html>`_: ST_Geometry 値のジオメトリタイプを返します。
zh_hans: `ST_GeometryType <http://postgis.net/docs/ST_GeometryType.html>`_: 返回 ST_Geometry 值的几何类型。

source: `ST_InteriorRingN <http://postgis.net/docs/ST_InteriorRingN.html>`_: Returns the Nth interior linestring ring of the polygon geometry. Return NULL if the geometry is not a polygon or the given N is out of range.
ja: `ST_InteriorRingN <https://postgis.net/docs/ja/ST_InteriorRingN.html>`_: ポリゴンジオメトリの N 番目の内部リングであるラインストリングを返します。ジオメトリがポリゴンでなく、N 番目が範囲外である場合には NULL を返します。
zh_hans: `ST_InteriorRingN <http://postgis.net/docs/ST_InteriorRingN.html>`_: 返回多边形几何体的第 N 个内环线串。如果几何体不是多边形或给定的 N 超出范围，则返回 NULL。

source: `ST_Length <http://postgis.net/docs/ST_Length.html>`_: Returns the 2d length of the geometry if it is a linestring or multilinestring. geometry are in units of spatial reference and geography are in meters (default spheroid)
ja: `ST_Length <https://postgis.net/docs/ja/ST_Length.html>`_: ジオメトリが LINESTRING または MULTILINETRING である場合には、2次元長を返します。返り値の単位は、ジオメトリでは空間参照系の単位で、ジオグラフィではメートルです (回転楕円体がデフォルト)
zh_hans: `ST_Length <http://postgis.net/docs/ST_Length.html>`_: 如果几何体是线串或多线串，则返回其二维长度。几何体的单位是空间参考单位，地理学的单位是米（默认椭球体）

source: `ST_NDims <http://postgis.net/docs/ST_NDims.html>`_: Returns coordinate dimension of the geometry as a small int. Values are: 2,3 or 4.
ja: `ST_NDims <https://postgis.net/docs/ja/ST_NDims.html>`_: ジオメトリの座標次元を smallint で返します。値は 2, 3, 4 のいずれかです。
zh_hans: `ST_NDims <http://postgis.net/docs/ST_NDims.html>`_: 返回几何体的坐标维数，作为一个小整数。可能的值为：2、3或4。

source: `ST_NPoints <http://postgis.net/docs/ST_NPoints.html>`_: Returns the number of points (vertexes) in a geometry.
ja: `ST_NPoints <https://postgis.net/docs/ja/ST_NPoints.html>`_: ジオメトリのポイント (頂点) 数を返します。
zh_hans: `ST_NPoints <http://postgis.net/docs/ST_NPoints.html>`_: 返回几何体中点（顶点）的数量。

source: `ST_NRings <http://postgis.net/docs/ST_NRings.html>`_: If the geometry is a polygon or multi-polygon returns the number of rings.
ja: `ST_NRings <https://postgis.net/docs/ja/ST_NRings.html>`_: ジオメトリがポリゴンまたはマルチポリゴンである場合に、リング数を返します。
zh_hans: `ST_NRings <http://postgis.net/docs/ST_NRings.html>`_: 如果几何体是多边形或多部分多边形，则返回环的数量。

source: `ST_NumGeometries <http://postgis.net/docs/ST_NumGeometries.html>`_: If geometry is a GEOMETRYCOLLECTION (or MULTI*) returns the number of geometries, otherwise return NULL.
ja: `ST_NumGeometries <https://postgis.net/docs/ja/ST_NumGeometries.html>`_: ジオメトリが GEOMETRYCOLLECTION (またはマルチ系) の場合にはジオメトリ数を返します。その他の場合には NULL を返します。
zh_hans: `ST_NumGeometries <http://postgis.net/docs/ST_NumGeometries.html>`_: 如果几何体是 GEOMETRYCOLLECTION（或 MULTI*），则返回几何体的数量，否则返回 NULL。

source: `ST_Perimeter <http://postgis.net/docs/ST_Perimeter.html>`_: Returns the length measurement of the boundary of an ST_Surface or ST_MultiSurface value. (Polygon, Multipolygon)
ja: `ST_Perimeter <https://postgis.net/docs/ja/ST_Perimeter.html>`_: ST_Surface 値または ST_MultiSurface 値 の境界の長さの測定値を返します (POLYGON, MULTIPOLYGON)
zh_hans: `ST_Perimeter <http://postgis.net/docs/ST_Perimeter.html>`_: 返回 ST_Surface 或 ST_MultiSurface 值的边界的长度测量。（多边形，多多边形）

source: `ST_SRID <http://postgis.net/docs/ST_SRID.html>`_: Returns the spatial reference identifier for the ST_Geometry as defined in spatial_ref_sys table.
ja: `ST_SRID <https://postgis.net/docs/ja/ST_SRID.html>`_: ST_Geometry の、spatial_ref_sys テーブルで定義されている空間参照系識別子を返します。
zh_hans: `ST_SRID <http://postgis.net/docs/ST_SRID.html>`_: 返回 ST_Geometry 的空间参考标识符，如在 spatial_ref_sys 表中定义。

source: `ST_StartPoint <http://postgis.net/docs/ST_StartPoint.html>`_: Returns the first point of a LINESTRING geometry as a POINT.
ja: `ST_StartPoint <https://postgis.net/docs/ja/ST_StartPoint.html>`_: LINESTRING ｊにお目取りの最初のポイントを POINT として返します。
zh_hans: `ST_StartPoint <http://postgis.net/docs/ST_StartPoint.html>`_: 返回线串几何图形的第一个点作为一个点。

source: `ST_X <http://postgis.net/docs/ST_X.html>`_: Returns the X coordinate of the point, or NULL if not available. Input must be a point.
ja: `ST_X <https://postgis.net/docs/ja/ST_X.html>`_: POINT の X座標値を返します。有効でないなら NULL を返します。入力はポイントでなければなりません。
zh_hans: `ST_X <http://postgis.net/docs/ST_X.html>`_: 返回点的 X 坐标，如果不可用则返回 NULL。输入必须是一个点。

source: `ST_Y <http://postgis.net/docs/ST_Y.html>`_: Returns the Y coordinate of the point, or NULL if not available. Input must be a point.
ja: `ST_Y <https://postgis.net/docs/ja/ST_Y.html>`_: POINT の Y座標値を返します。有効でないなら NULL を返します。入力はポイントでなければなりません。
zh_hans: `ST_Y <http://postgis.net/docs/ST_Y.html>`_: 返回点的 Y 坐标，如果不可用则返回 NULL。输入必须是一个点。
